# Беспилотный космонавт

## TASK:
#### Условия
В настоящее время под пристальным интересом учёных в разных странах мира находится гелий-3 — стабильный изотоп гелия, открытый в XX веке. Гелий-3 на сегодняшний день не добывается на Земле: доступны лишь небольшие его количества, которые крайне трудно извлечь. Поэтому изотоп создаётся в результате распада искусственно полученного трития. 

Стоит отметить, что гелий-3 — побочный продукт от реакций, которые протекают на Солнце, и он содержится в некотором количестве в солнечном ветре, а также в межпланетной среде. Но после попадания гелия-3 из межпланетного пространства в атмосферу Земли его концентрация становится крайне мала. А Луна, у которой отсутствует атмосфера, располагает внушительными количествами гелия-3, и находятся они в поверхностном слое. Однако оценки количества гелия-3 на Луне пока остаются очень разными. 

Группа учёных-энтузиастов отправила на Луну беспилотный планетоход для поиска и сбора гелия-3 с поверхности спутника. Нет достоверных данных о скорости и эффективности сбора материала беспилотником, но после одного из первых испытаний по сбору изотопа появились данные о количестве оставшегося свободного места в его накопителе и пройденном при этом расстоянии.

#### Данные
Данные представлены в таблице, где Y — количество свободного места для изотопа в условных единицах, X — пройденное расстояние по поверхности в километрах.

| Y    | X   |
|------|-----|
| 11   | 0   |
| 10.2 | 0.3 |
| 9.7  | 0.7 |
| 10.4 | 0.1 |
| 10   | 0.5 |
| 9.1  | 1.1 |
| 9.5  | 1   |
| 8    | 1.4 |
| 8.7  | 1.3 |
| 8.8  | 1.2 |

#### Формат решения
Задача состоит из трёх частей, необходимо:
* вручную найти параметры регрессии;
* рассчитать выборочный коэффициент корреляции rв и дать оценку оставшемуся количеству свободного места при пройденном расстоянии, равном 2,5 км;
* оценить связь между независимой и зависимой переменными и ответить на вопрос.
 
1. Используя любой удобный для себя инструмент, найди параметры уравнения регрессии зависимости количества свободного места в накопителе беспилотника от пройденного расстояния по Луне (то есть коэффициенты k и b уравнения Y = k*x + b).
2. На основе найденных коэффициентов рассчитать выборочный коэффициент корреляции rв и дать оценку оставшемуся количеству свободного места при пройденном расстоянии x, равном 2,5 км.
3. Выбери правильное утверждение о зависимости между переменными:

* Наблюдается сильная прямая связь, т. е. полученная прямая сильно связана с данными, и при увеличении независимой переменной значение зависимой переменной будет снижаться.
* Наблюдается сильная обратная связь, т. е. полученная прямая сильно связана с данными, и при увеличении независимой переменной значение зависимой переменной будет также увеличиваться.
* Наблюдается сильная обратная связь, т. е. полученная прямая сильно связана с данными, и при увеличении независимой переменной значение зависимой переменной будет снижаться.
* Наблюдается сильная прямая связь, т. е. полученная прямая сильно связана с данными, и при увеличении независимой переменной значение зависимой переменной будет увеличиваться.

#### Формат ответа
Ответ необходимо загрузить в виде текстового файла, содержащего 5 строк:

* В первой строке должно быть одно число - коэффициент k из первого вопроса
* Во второй строке должно быть одно число - коэффициент b из первого вопроса
* В третьей строке должно быть одно число - выборочный коэффициент корреляции rв из второго вопроса 
* В четвертой строке должно быть одно число - оценка оставшегося количества свободного места из второго вопроса 
* В пятой строке должна быть одна цифра - номер правильного ответа на третий вопрос.


### SOLUTION

[Solution file](task2.ipynb)

```
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
from sklearn.linear_model import LinearRegression
import numpy as np
```
Импортируем библиотеки

```
data = [[11, 0], [10.2, 0.3], [9.7, 0.7], [10.4, 0.1], [10, 0.5], [9.1, 1.1], [9.5, 1], [8, 1.4], [8.7, 1.3], [8.8, 1.2]]
columns = ["Y", "X"]
df = pd.DataFrame(data, columns=columns)
```
Готовим данные и создаем Dataframe

```
model = LinearRegression()
model.fit(df.drop("Y", axis=1), df["Y"])
```
Создаем и обучаем модель

```
model.predict([[2.5]])
```
> 6.570812

Предсказываем значение - ответ на 4 вопрос

```
arr = np.array(df)
```
Создаем numpy массив

```
np.polyfit(df["X"], df["Y"], deg=1)
```
> -1.706430 
> 10.836887

Получаем коэффиценты прямой - ответ на 1 и 2 вопрос

```
np.corrcoef(df['X'], df["Y"])
```
> 1.000000, -0.966841

Получаем выборочный коэффициент корреляции, r = -0.97 - ответ на 3 вопрос